# Java concurrency

# Цели и задачи л/р:
Задача про обедающих философов:

Рассмотрим семь программистов, сидящих вокруг круглого стола для обеда.
У каждого программиста есть тарелка супа перед ним, а между каждой парой программистов находится ложка.
Однако, чтобы поесть суп, программисту необходимо взять две ложки - справа и слева (он очень голодный).
Когда программист поедает суп, ложки остаются занятыми и не могут быть использованы соседними программистами.
Программисты чередуют прием еды с обсуждением преподавателей.
Когда суп заканчивается, программист просит одного из двух официантов принести ему еще одну порцию (то есть тарелка супа ограничена).
Всего в ресторане есть 1_000_000 порций еды, после чего обед заканчивается.
Все программисты должны поесть плюс минус одинаково, чтобы никому не было обидно :)



Ваша задача - реализовать симуляцию обеда с использованием языка программирования Java и многопоточности.
Каждый программист должен быть представлен в виде потока, а ложки - в виде общих ресурсов, которые программисты могут захватывать и освобождать.
Также не забудьте про официантов и запасы еды.

[Это усложнение классической задачи, про которую можно почитать тут](https://en.wikipedia.org/wiki/Dining_philosophers_problem)

Необходимо обеспечить корректное выполнение программы, чтобы избежать состояний взаимной блокировки и гарантировать, что каждый программист получит возможность поесть.

# Обязательное условие:
* Использование системы сборки Gradle
* Код должен быть отлажен и протестирован